# 创建窗口
第一步需要创建OpenGL上下文（Context）和一个用于显示的窗口。这些操作可以用一些库GLUT，SDL，SFML和GLFW实现。本教程使用的是GLFW。
## GLFW
GLFW是一个专门针对OpenGL的C语言库，它提供了一些渲染物体所需的最低限度的接口。它允许用户创建OpenGL上下文、定义窗口参数以及处理用户输入，对我们来说这就够了。

## GLFW
由于我直接在Ubuntu下进行学习，所以直接使用apt命令安装相关库
```
sudo apt-get install -y libglfw3 
sudo apt-get install -y libglfw3-dev
```

## GLAD
因为OpenGL只是一个标准/规范，具体的实现是由驱动开发商针对显卡实现的。由于OpenGL驱动版本众多，它大多数函数的位置都无法在编译时确定下来，需要在运行时查询。所以任务就落在了开发者身上，开发者需要在运行时获取函数地址并将其保存在一个函数指针中供以后使用。取得地址的方法因平台而异，在Windows会是类似这样：
```c
/* 定义函数原型 */
typedef void (*GL_GENBUFFERS) (GLsizei, GLuint*);
/* 找到正确的函数并赋值给函数指针 */
GL_GENBUFFERS glGenBuffers  = (GL_GENBUFFERS)wglGetProcAddress("glGenBuffers");
/* 现在函数可以被正常调用了 */
GLuint buffer;
glGenBuffers(1, &buffer);

```
你可以看到代码非常复杂，而且很繁琐，我们需要对每个可能使用的函数都要重复这个过程。幸运的是，有些库能简化此过程，其中GLAD是目前最新，也是最流行的库。

## 配置GLAD
GLAD是一个开源的库，它能解决我们上面提到的那个繁琐的问题。GLAD的配置与大多数的开源库有些许的不同，GLAD使用了一个在线服务。在这里我们能够告诉GLAD需要定义的OpenGL版本，并且根据这个版本加载所有相关的OpenGL函数。

打开GLAD的[在线服务](https://glad.dav1d.de/)，将语言(Language)设置为C/C++，在API选项中，选择3.3以上的OpenGL(gl)版本（我们的教程中将使用3.3版本，但更新的版本也能用）。之后将模式(Profile)设置为Core，并且保证选中了生成加载器(Generate a loader)选项。现在可以先（暂时）忽略扩展(Extensions)中的内容。都选择完之后，点击生成(Generate)按钮来生成库文件。

GLAD现在应该提供给你了一个zip压缩文件，包含两个头文件目录，和一个glad.c文件。将两个头文件目录（glad和KHR）复制到你的Include文件夹中（或者增加一个额外的项目指向这些目录），并添加glad.c文件到你的工程中。

经过前面的这些步骤之后，你就应该可以将以下的指令加到你的文件顶部了：

```c
#include <glad/glad.h> 
```

## 代码概述
让我们试试能不能让GLFW正常工作。首先，新建一个.cpp文件，然后把下面的代码粘贴到该文件的最前面。

```c
/* 
 * 请确认是在包含GLFW的头文件之前包含了GLAD的头文件
 * GLAD的头文件包含了正确的OpenGL头文件（例如GL/gl.h）
 * 所以需要在其它依赖于OpenGL的头文件之前包含GLAD
 */
#include <glad/glad.h>
#include <GLFW/glfw3.h>
```
接下来我们创建main函数，在这个函数中我们将会实例化GLFW窗口：
```c
int main() {
  glfwInit ();
  glfwWindowHint (GLFW_CONTEXT_VERSION_MAJOR, 3);
  glfwWindowHint (GLFW_CONTEXT_VERSION_MINOR, 3);
  glfwWindowHint (GLFW_OPENGL_PROFILE, GLFW_OPENGL_CORE_PROFILE);
 //glfwWindowHint(GLFW_OPENGL_FORWARD_COMPAT, GL_TRUE);

 return 0;
}
```

首先，我们在main函数中调用glfwInit函数来初始化GLFW，然后我们可以使用glfwWindowHint函数来配置GLFW。glfwWindowHint函数的第一个参数代表选项的名称，我们可以从很多`GLFW_`开头的枚举中选择;第二个参数接受一个整形，用来设置这个选项的值。该函数的所有的选项以及对应的值都可以在[GLFW’s window handling](https://www.glfw.org/docs/latest/window.html#window_hints)这篇文档中找到。如果你现在编译你的cpp文件会得到大量的undefined reference (未定义的引用)错误，也就是说你并未顺利地链接GLFW库。

由于我学习的教程都是基于OpenGL 3.3版本展开讨论的，所以我们需要告诉GLFW我们要使用的OpenGL版本是3.3，这样GLFW会在创建OpenGL上下文时做出适当的调整。这也可以确保用户在没有适当的OpenGL版本支持的情况下无法运行。

我们将主版本号（Major）和次版本号（Minor）都设为3.我们同样明确告诉GLFW我们使用的是核心模式（Core-profile）。明确告诉GLFW我们需要使用核心模式意味着我们只能使用OpenGL功能的一个子集（没有我们已不再需要的兼容特性）。如果使用的是Mac OS X系统，你还需要加下面这行代码到你的初始化代码中这些配置才能起作用（将上面的代码解除注释）：
```c
glfwWindowHint(GLFW_OPENGL_FORWARD_COMPAT, GL_TRUE);
```